难度: 中等

## 题目描述

给出两个**非空**的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照**逆序**的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储**一位**数字。

如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。

您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0 开头。

示例：

```
输入：(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
输出：7 -> 0 -> 8
原因：342 + 465 = 807
```

```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
        // todo
    }
}
```

## 官方解析

就像在纸上计算两个数字的和那样, 我们首先从最低有效位也就是列表 l1 和 l2 的表头开始相加. 由于每位数字都应当处于 0…9 的范围内，我们计算两个数字的和时可能会出现 “溢出”。例如，5 + 7 = 12。在这种情况下，我们会将当前位的数值设置为 2，并需要进位, 即将进位带入下一次迭代。进位必定是 0 或 1，这是因为两个数字相加（考虑到进位）可能出现的最大和为 9 + 9 + 1 = 19.

伪代码如下：

* 将当前结点初始化为返回列表的哑结点。
* 将进位 carry 初始化为 0。
* 将 p 和 q 分别初始化为列表 l1 和 l2 的头部。
* 遍历列表 l1 和 l2 直至到达它们的尾端。
    * 将 x 设为结点 p 的值。如果 p 已经到达 l1 的末尾，则将其值设置为 0。
    * 将 y 设为结点 q 的值。如果 q 已经到达 l2 的末尾，则将其值设置为 0。
    * 设定 sum = x + y + carry。
    * 更新进位的值，carry = sum / 10。
    * 创建一个数值为 (sum mod 10) 的新结点，并将其设置为当前结点的下一个结点，然后将当前结点前进到下一个结点。
    * 同时，将 p 和 qq前进到下一个结点。
* 检查 carry = 1 是否成立，如果成立，则向返回列表追加一个含有数字 11 的新结点。
* 返回哑结点的下一个结点。

请注意，我们使用哑结点来简化代码。如果没有哑结点，则必须编写额外的条件语句来初始化表头的值。

请特别注意以下情况：

1. 当一个列表比另一个列表长时 - l1=[0,1], l2=[0,1,2]
2. 当一个列表为空时，即出现空列表 - l1=[], l2=[0,1]
3. 求和运算最后可能出现额外的进位，这一点很容易被遗忘 - l1=[9,9], l2=[1]

```java
public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {

    ListNode header = new ListNode(0);
    ListNode p = l1, q = l2, curr = header;
    int carry = 0;

    while (p != null || q != null) {
        int x = (p != null) ? p.val : 0;
        int y = (q != null) ? q.val : 0;

        // 计算位数值
        int sum = carry + x + y;

        // 计算进位
        carry = sum / 10;

        curr.next = new ListNode(sum % 10);
        curr = curr.next;
        if (p != null) p = p.next;
        if (q != null) q = q.next;
    }

    // 单独处理最后仍有进位的情况
    if (carry > 0) {
        curr.next = new ListNode(carry);
    }

    // 仍然要返回开头的节点
    return header.next;
}
```

复杂度分析

* 时间复杂度: O(max(m, n)), 假设 m 和 n 分别表示 l1 和 l2 的长度, 上面的算法最多重复 max(m,n) 次.
* 空间复杂度: O(max(m, n)), 新列表的长度最多为 max(m,n) + 1.